（シタラ）きっと 私も
この時を待っていたのです
（ドレゲネ）ハッ…
しかし 私たちに何ができると？
（シタラ）知恵がございます
私が あなたさまの
新たなジャダ石となりましょう
どうか 力をお貸しください
２人でなら 嵐も起こせましょう
（シタラ）わ… 私 なんてことを…
ソルコクタニさまの
命令まで無視して…
ハッ…　待って
私…
ソルコクタニの奴隷じゃない
ンッ…
（シラ）あっ いた！
ファーティマ！
捜してた…
（シタラ）ドレゲネさまは
私以上に長い時間を—
痛みに慣らすことなく
耐えてきたんだわ
だから…
（シラ）ファーティマ！
（シタラ）
ソルコクタニさまに伝えて
予定より活動しやすい所に
潜り込めたって
そ… そうか？
なら いいけどよ
（シタラ）大丈夫
今の私には分かる
何をしたらいいのか
んん…
（シタラ）覚悟しなさい…
モンゴル！
♪～
～♪
（オゴタイ）あっ…
ど… どうしたの？　チャガタイ
アア…
（チャガタイ）
申し訳ございませんでした！
（オゴタイ）ハッ…　アア…
畏れ多くも大(だい)カアンに賭け事を挑み
あまつさえ勝ってしまうなど
不敬の極み！
あっ あれか
アア…
この期に及んでは—
棒打ちは もとより
死刑でも甘んじて受けましょう
どうか お裁きを！
ハッ…
ウフフッ…　これをもって許す
俺が あんなことで
怒るわけないだろう
うん？
（チャガタイ）オゴタイ･カアンが
お許しになった！
寛大な御心(みこころ)をたたえよ！
（家臣たち）ホレエー！
ホレエー！
え～っ？　なに これ…
アア…
（チャガタイ）これにて失礼
何しに来たんだよ もう
（チンカイ）
チャガタイさまなりの
パフォーマンスですよ
（オゴタイ）チンカイ
（チンカイ）オゴタイ･カアンは
即位されたばかり
何よりも名声が必要な時なのです
草原の部族の長(おさ)にとって
重要なことは？
（オゴタイ）寛大さ
そのとおり！
敵には厳しく 臣下には寛大に
大カアンは今
それをお示しになったのです
それは分かるけど
ちょっと やりすぎだよ
あっ…
そうか…
（ワシの鳴き声）
（オゴタイ）寛大さか
（ナレーション）クリルタイでは
オゴタイ･カアンのもと
今後の政策が話し合われていた
なお モンゴル帝国では—
こうした政治の場に
皇后たちも参加していた
（キルギスタニ）うん？
ドレゲネ！
何よ あんた
クリルタイなんて
めったに出ないくせに
（ドレゲネ）
いたら いけない？
出たくても
出れない人だって—
いるってのに
（モゲ）んん…
うん？　フフッ…
（モゲ）あっ…　フフッ…
（テムゲ）いいか？　ウカイ
（オタイ）オタイです
名前覚えてください 父上
んん…
これから話し合うのは
次の遠征の計画だ
標的は いよいよ
東方の敵 金国(きんこく)
（オタイ）金国には—
先祖たちが
何人も連れ去られ
殺されたそうですね
ああ　だが—
今は正直 そんなことは
どうでもいい
（テムゲ）最大の
軍事力を持つトルイ家
大カアンが信頼を置く
チャガタイ家
ジュチ家は 当主のジュチが
死んでいるうえ 領地も遠い
そして 俺たち
テムゲ家の領地は—
金国から近い
どの家も 今や
たくさんの領民を抱えている以上
損をしない役回りを
手に入れたいわけだ
新しいカアンは 俺たちを
どれだけ納得させられるかな？
なあ ダリタイ
オタイです
（テムゲ）フゥ…
（話し声）
この状況 どう裁く？
大カアンよ
（息を吸う音）
（オゴタイ）都を作ろうかと思う
（オタイとテムゲ）うん？
あっちゃ～
（オルダとバトゥ）うん？
（３人）うん？
都？
そう 都だ
草原に都市を建設する
天幕じゃなくて 動かない建物のね
（テムゲ）
な… 何を言ってるんだ？
（オタイ）金国への遠征の話は？
（家臣）都市だって？
（家臣）まさか そこに住めと？
（家臣）まだ見ぬ地を求めて
山を越えてこそ—
誇り高きモンゴル族だ！
（家臣）定住民のマネなんて
汚らわしい！
（チンカイ）皆さま
大カアンのお話が途中ですよ！
（オゴタイ）都といっても
俺たちが住むわけじゃないよ
欲しいのは 武器や宝物を作る工場
それから
外国の商人たちが集まる交易拠点だ
俺たちは今までどおり遊牧暮らし
けど たまに 都で
ド～ンと買い物してやるんだ
気前よく寛大な態度でね
すると ウワサを聞いて
世界中から人と物が集まるってわけ
どうだろう？
（テムゲ）
何を言ってるのか分からん
（ざわめき）
（オゴタイ）う～ん…　ダメかなぁ
（チンカイ）アア…
う～ん…
（トルイ）いいと思うぜ！
（オゴタイ）あっ…
（トルイ）面白いな それ！
やってみたらいい
フフッ…　トルイ
（トルイ）ところで 大カアン
いつ 戦争の話をするんだ？
あっ…
（キルギスタニ）はぁ？
（トルイ）いよいよ
長年の怨敵 金国を葬る時が来た！
（トルイ）かつての大国も
今や追い詰められ
まるで小さなネズミだ！
とどめを刺すのは
もちろん我らが大カアン！
フフッ…
（トルイ）
この戦争は 正に巻き狩りだ
狩り場は金国の都 開封(かいほう)！
まず 大カアンには—
黄河(こうが)を挟んで
開封の北に陣取っていただく
ネズミが おののいている隙に
俺たちが南から挟み撃ちだ！
（オルダ）例えるなら
ネズミというより鹿かなぁ
（バトゥ）間を取って
子鹿で どう？
（テムゲ）トルイ
金国をナメるなよ
滅びかけといっても—
いまだに 兵士も民も
俺たちより ずっと多い国だ
フフッ…
そこで 叔父上には 東から
住民を追い立てる役を頼みたい
ンッ…
（トルイ）獣たちを
狩り場に追い立てるように—
金国の住民を
開封の城壁の内側へ追い立てたら…
俺たちより ずっと多い兵士や民が
孤立した都市に閉じ込められるんだ
冬が過ぎ 食糧の尽きたあと
街の中は どうなっているかな？
（トルイ）ハハハハッ！
（せきばらい）
（トルイ）ああ！
チャガタイ兄上には—
モンゴルに残って
留守を預かっていただきたい
本拠地は やっぱり—
大カアンが いちばん信頼を
置く人に任せなきゃ　ねっ？
（オゴタイ）うん
まあ いいだろう
ジュチ家のお前たちは
今回 出番なしだ
（バトゥ）え～っ？
その代わり 西への遠征の
主役は お前たちだぜ
（バトゥとオルダ）んん…
（トルイ）これで どうだ？
この作戦で
不満のあるヤツはいるか？
（チンカイ）トルイ殿下
（トルイ）うん？
（チンカイ）
開封の南へ回り込むには—
南宋(なんそう)の領内を
通過しなければなりません
何より 険しい山道になりますが
問題ないね
南宋にとっても 金国は敵だ
敵の敵は 味方
険しい山道については…
頑張る！
（ドレゲネ）クリルタイで
聞いた話は これで全部よ
（シタラ）ありがとうございます
（シタラ）
トルイの作戦が成功すれば—
開封の人たちは
いずれ 飢えと寒さで…
私は それを知りながら…
シタラ　大丈夫？　震えているわ
あっ…
フフッ…　すみません 平気ですわ
シタラ…
ドレゲネさま　私のことは
ファーティマとお呼びください
ファーティマ？
シタラは
奴隷だったころの名前ですので
出自の卑しい者が 大カアンの
お后(きさき)さまに近いのは どうかと
（ドレゲネ）フゥ…
私も ここでは
ナイマン人で通してるの
（シタラ）あっ…
（ドレゲネ）
メルキト族に嫁いだのだから—
メルキト人だと言いたいのだけれど
モンゴルには
メルキト嫌いが少なくないから
だから メルキト人だったことは
誰にもあげない秘密にしたのです
アア…
あなたも秘密にしてね
ファーティマ
（シタラ）フフッ…　はい
（シタラ）
この人は 危なっかしい人だ
（ドレゲネ）それで
これから どうするの？
（シタラ）やはり—
大カアンとトルイ家の間には
力のねじれがありますね
モンゴル最大の軍事力を持つ
トルイ家と—
最高権威の大カアン
それを支えるチャガタイ家
この間に不和を起こすのです
そのためには…
トルイさまの作戦が
成功しなければなりません
（せきこみ）
（天幕の上がる音）
（モゲ）おジャマします！
調子は どう？　ボラクチン
ンッ…
（ボラクチン）お前の顔を見たら
少し気が晴れたよ
（モゲ）それ なぁに？
（ボラクチン）全真教(ぜんしんきょう)の道士たちが
持ってきた医学書だ
（モゲ）ふ～ん？
肉体は 生きてるうちに
原初の気を徐々に失い
やがて病や死に至るが—
修行によって
この気の流れを止めることができる
それが 彼らの言う
不老不死の術なのだそうだ
アア…
その術があれば
ボラクチンは よくなるの？
（ボラクチン）モゲ…
本当なら
クリルタイでは あなたが—
大カアンの隣に
座っているはずだったのに
誰よりも賢い あなたが
ンッ…
政治は クリルタイのみで
決まるものではない
あっ…
（ボラクチン）水面下で
あちこちに手を回すことが—
重要なのだ
さあ モゲ
お前が聞いてきたことを
教えておくれ
フフッ…
（シタラ）この作戦
トルイさまの負担が大きい分
成功すれば
功績が最も大きいのも トルイさま
そして 恐らく成功します
（シタラ）なぜなら
トルイ家の軍勢は—
モンゴルで いちばん強いから
敵から見れば
モンゴル軍の鮮やかな作戦
きっと怖いでしょうね
だけど…
（ボラクチン）だけど—
モンゴル内の諸王家もまた
こう思うだろう
トルイ家は…
（２人）強すぎる
アア…
たとえ トルイ自身に
ふた心がなくとも—
その強さを諸王家が恐れて
疑念を抱いたら…
トルイ家に対し
結託するようなことがあったら…
きっと…
（シタラ）モンゴルは分裂して
いずれ崩壊しますわ
（ボラクチン）争いの種を
まこうとする者も 出てくるだろう
そんな…　どうしたら？
モゲ　お前は
私と違って若いし かわいい
素直で人にも好かれる
アア…
（ボラクチン）
モンゴルがバラバラにならないよう
人と人との心をつなぎ止めるために
私の代わりに動き回っておくれ
（モゲ）アア…
ボラクチンが そう言うなら！
（シタラ）
孤立した都市に追い込まれ
飢えと寒さで死んでいくのは—
トゥースの街の
人々だったかもしれない
開封の
人たちからしたら—
私も きっと
モンゴルのひとりね
（シタラ）大カアンが出征して
チャガタイさまが
草原で留守を預かる
私たちは どうするのですか？
（ドレゲネ）前線基地まで
大カアンの軍についていくわ
大カアンの所には
今 チャガタイが来ている
出征したら しばらくは—
チャガタイとは
顔を合わせないわね
（シタラ）
モンゴルに混乱をもたらすには—
トルイ家と拮抗(きっこう)する勢力が必要
そこにチャガタイ家は欠かせない
（シタラ）では
私がドレゲネさまのお使いとして
チャガタイさまへ
ご挨拶に伺いますわ
ファーティマにお任せくださいまし
（カダク）うん？
（男性）よし
（男性）ンッ！
（男性）おい
そっち引っ張ってくれ
（男性）よいしょ！
（シタラ）アア…
なんで カダクさまが
ついてくるんですか？
（カダク）
お前ひとりで行かせられるかよ
あら 意外　優しいんですのね
違う！　お前を信用してないの！
ドレゲネさまは信用してくれました
（カダク）
俺の主人は あの人じゃない
話せば長くなるが
あるお方に頼まれて 今は…
ウワッ！
アア…
ああっ！
あっ…
-（カダク）うん？　うん？
-（シタラ）ハァハァ…
（シタラ）ハァ…
（モゲ）あれ？
ドレゲネの奴隷ちゃん？
えっ？
（モゲ）あんた
ここで何してるの？
（シタラ）アッ…
こ… この人は…
大カアンの第四妃 モゲさま！
あっ そうか！　また懲りもせず！
えっ？　えっ？　ええっ？
ヒッ…
迷子だな
（シタラ）うん？
（モゲ）どうだ？　図星だろう
さては あんた いまだに
天幕の位置が覚えられないんだな
前に うろついてたときも
怪しいと思ったんだ
（モゲ）ドレゲネの言い訳も
ウソくさかったし
もしくは…
（シタラ）そ… そうなんです～！
（モゲ）やっぱりな
（シタラ）どうしよう また
ドレゲネさまに恥をかかせちゃう
怒られちゃう！
ドレゲネに怒られても
知ったことじゃないけど—
大カアンまで恥をかいたら大変だ
案内してやるよ
ハッ…
ありがとうございます モゲさま！
（モゲ）ふん
（シタラ）なんとか乗り切らなきゃ
うん？　モゲさま
前と印象が違うような…
（シタラ）耳飾り…
なっ…
ンンッ…
（シタラ）わあ ごめんなさい！
やっぱり… 変かな？
（シタラ）い… いえ
変というほどでは… でも…
-（モゲ）フゥ…
-（シタラ）あっ…
もしかして
なくしてしまわれたのですか？
（モゲ）ンッ…
いや…
大カアンが売っちゃったんだ
（男性）大カアン！　大カアンよ！
どうか このメロンを
買ってください
とても困窮しておりまして…
（モゲ）ちっちゃいメロン
モゲ　君の耳飾りを
この人に おやり
へっ！？
あっ！
アア…
アハハハッ！
-（オゴタイ）落ち込むな モゲ
-（モゲ）んん…
いずれ また この耳飾りは
君の所に戻ってくると思うよ
（シタラ）戻ってくる…
どういう意味でしょう？
（モゲ）分かんないよ
あたし 大カアンのこと
何も分かんない
-（チンカイ）モゲさま！
-（モゲ）うん？
モゲさま　大カアンがお呼びです
（モゲ）何の用だろう？
（チンカイ）
そこまでは伺っていません
フゥ…
チュウ！
（いななき）
（オゴタイ）もう少しだけ…
（馬の駆ける音）
（オゴタイ）見えた 見えた！
やあ モゲ
ここへ おいで
（モゲ）んん…
フゥ…
君にプレゼントだ
（モゲ）んん…
ハッ…
ウソ…
ああっ！
（モゲ）アア…
あたしの耳飾り！
（オゴタイ）これは
どこで手に入れたんだい？
（アブド）
ホラーサーンでございます
サマルカンドに行く旅の最中—
幸運なことに 東方の立派なお宝を
売ってくれる男に出会いました
実に立派な真珠の出どころを
その男に問うたのです
（アブド）彼は これを—
ウイグル人の街で
たまたま手に入れたとか
飢えが限界まで来た貧しい男から
パンと その耳飾りを交換したと！
-（男性）アハハッ！
-（商人）ほう…
ホラーサーンか
思ったより遠くへ行ったね
このような立派な耳飾りは
世界の支配者にこそ ふさわしい
そう考え 私は
大カアンへ献上しにまいったのです
（モゲ）アア…
（モゲ）本当に… 戻ってきた
（オゴタイ）
よく届けに来てくれたね
お前と仲間の商品
全部 俺が買い取ろう
（一同）おおっ…
（アブド）ありがとうございます！
（チンカイ）全部！？
今後も商品を持っておいで
損は させないよ
（チンカイ）アア…
えっと じゃ あそこで お願い
ほかのやつと一緒に置いて！
あれは気をつけて！
（商人）まさか
全部 買ってくださるとは…
（アブド）やはり
モンゴルへ来て良かった
（シタラ）あの…
（アブド）うん？
（シタラ）あなたたちは
ホラーサーンから来たのですか？
（アブド）そうだが…　あんたは？
（シタラ）私も
ホラーサーンから来たのです
どうして
あなたたちはモンゴルへ？
（商人）どうしてって…
そんなの モンゴルが今 いちばん
稼げる場所だからに決まってる
ホラーサーンや西方の商品を
いちばん高く買ってくれるのは—
モンゴルの皇帝だと踏んだのさ
でも 怖くはなかったの？
道のりだって遠いし
モンゴル人は恐ろしいでしょう？
-（商人たち）うん？
-（アブド）いや…
むしろ 前よりも
安全に旅ができたぞ
アア…
（アブド）モンゴルは
征服した土地に役人を置いて
商人の通行を守ってくれているんだ
（商人）あの皇帝は大したお方だよ
（オゴタイ）君の耳飾りのおかげで
うまく機能してることが確認できた
ハァ～ッ…
うん？
（オゴタイ）俺の考えてること…
金国を滅ぼしたら—
みんな聞いてくれるかな？
♪～
～♪
次回…